Biết tin cháy chung cư mini nơi gia đình con trai ở, bà Thanh vội đi máy bay từ TP.HCM về mong ôm các cháu vào lòng, nào ngờ vợ chồng người con trai, 3 đứa cháu nội cùng vợ chồng ông bà thông gia, tất cả 7 người đều mất trong vụ cháy.
Đại diện báo Tuổi Trẻ trao cho bà Nguyễn Thu Thanh tiền hỗ trợ, chia sẻ nỗi mất mát lớn của bà và gia đình - Ảnh: DANH KHANG
Đại diện báo Tuổi Trẻ trao cho bà Nguyễn Thu Thanh tiền hỗ trợ, chia sẻ nỗi mất mát lớn của bà và gia đình - Ảnh: DANH KHANG

Chiều 14-9, trong căn nhà nhỏ của người quen ở phố Đội Cấn (Hà Nội), bà Nguyễn Thu Thanh (63 tuổi, trú phố Đội Cấn, Hà Nội - bà nội ba cháu bé tử vong) cùng những người họ hàng gắng gượng chia sẻ nỗi đau lớn của gia đình trong vụ cháy chung cư.

Trong không khí trầm lắng, những câu chuyện về vợ chồng con trai bà Thanh, 3 cháu nội được chia sẻ kèm những tiếng nấc khóc thương.

Tất cả đều đớn đau, bàng hoàng khi bỗng chốc mất đi 7 người ruột thịt, thân quen trong vụ cháy chung cư mini số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội.

Gạt nước mắt, bà Thanh kể: "Tôi làm giúp việc cho một gia đình tại quận 7, TP.HCM. Sáng 13-9 nghe cháu gọi điện bảo chung cư anh Hải ở bị cháy. Lúc đó tôi còn nghĩ cháy nhà thì có thể người thoát được, xe máy, đồ đạc bị cháy thì mua lại sau. 

Tôi vội bay chuyến 10h sáng để về Hà Nội mong ôm 3 đứa cháu vào lòng. Nào ngờ các cháu cùng bố mẹ và ông bà ngoại tất cả 7 người đều ra đi cả…" .

Con trai bà - anh Trần Tuấn Hải (41 tuổi) là lao động tự do. Vợ anh là Lê Hoàng Minh (40 tuổi) làm nhân viên công ty bất động sản. Hai vợ chồng có 3 con trai là Trần Lê Anh (14 tuổi), Trần Lê Khoa (7 tuổi) và Trần Lê Minh Khang (5 tuổi).

Bà Thanh kể vợ chồng bà có 2 người con là anh Hải và cậu em trai. Chồng mất năm 2000, không có công ăn việc làm nên tuổi 63 bà vẫn phải vào TP.HCM làm giúp việc để kiếm sống.
